# 语句

js程序其实就是一系列可执行语句的集合。只要掌握了语句，就可以开始写js程序

默认情况下，js依照语句编写顺序依次执行，其中有很多语句和控制语句，来改变默认执行顺序:
- 条件语句，js解释器根据一个表达式的值来判断是执行还是跳过这些语句，比如`if`语句、`switch`语句
- 循环语句，可以重复执行语句，如`while`语句和`for`语句
- 跳转语句，可以让解释器跳转至程序的其他部分继续执行，如`break`语句、`return`语句、 `throw`语句

## 表达式语句

- 赋值语句
- 递增、递减运算符
- 函数调用

```
greeting = "hello" + name;
i *= 3;

counter++;

delete o.x;

window.close();

cx = Math.cos(x);
```

## 复合语句和空语句

js可以讲多条语句联合在一起，形成一条复合语句，只需要用花括号将多条语句括起来即可。

下面代码可以当成一条单独的语句，使用在任何js希望使用一条语句的地方：
```
{
  x = Math.PI;
  cx = Math.cos(x);
  console.log("cos(pi) = " + cx);
}
```

关于语句块，需要注意:
- 语句块结尾不需要分号，块中语句必须以分号结束，但语句块不需要
- 语句块中的缩进不是必须的，但是为了代码可读性，还是需要整齐的缩进更好
- js中没有快级作用域，语句块中声明的变量并不是语句块私有的

在js中，希望多条语句被当作一条语句使用时，使用复合语句来替代，空语句正好相反，允许包含0条语句
空语句如下:
```
;
```
js执行空语句时，不会执行任何动作。但是创建一个具有空循环体时，空语句很有用
```
for(var i=0; i<a.length; a[i++]=0) ;
```

注意，在for循环、while循环或if语句的右圆括号后的分号不起眼，很容易造成一些不容易定位的bug
```
if((a == 0) || ( b == 0)); // 这一行代码没有执行任何东西
o = null;    // 这一行总会执行
```

**如果有特殊目的需要使用空语句，最好在代码中注释**

## 声明语句

`var`和`function`都是声明语句，它们声明或定义变量或函数。

### var
`var` 语句用来声明一个或多个变量。关键字var后面跟随的是要声明的变量列表，每个变量都可以带有初始化表达式，用于指定初始值

栗子：
```
var i;
var j = 0;
var p,q;
var greeting = "hello" + name;
var x = 2.34,y = Math.cos(1), r, theta;
var x = 2,
    f = function(x) { return x*x;},
    y = f(x);
```

如果var语句出现在函数体内，那么定义的是一个局部变量，作用域就是这个函数。

如果在顶层代码中使用var语句，那么声明的是一个全局变量，在整个js程序都是可见的

var声明的变量是无法通过delete删除的

如果var语句中的变量没有指定初始化值，那么这个变量的值初始化为undefined

### function
关键字`function`用来定义函数，例如以下函数定义表达式形式写法来定义函数：
```
var f = function(x) { return x*x; };
function f(x) { return x+1; };
```

大括号包起来的是函数体，函数体是由js语句组成的，语句数量不限。

在定义函数时，并不执行函数体内的语句，它和调用函数时的新函数对象相关联。

注意即使只有一条语句，也需要用花括号包起来。    
下面是一些函数声明形式的栗子：
```
function hypotense(x,y) {
  return x*x + y*y;
}
```

函数声明语句通常出现在js代码的最顶层，也可以嵌套在其它函数体内。但是嵌套函数定义时，注意函数声明只能出现在所嵌套函数顶部
不能出现在if语句、while循环或其他任何语句中

函数声明语句和函数定义表达式的不同:
- 函数声明语句中的函数名是一个变量名，变量指向函数对象。和通过var声明变量一样，函数定义语句的函数被显式的“提前”到了脚本或函数的顶部，在整个脚本和函数内是可见的
- 使用var的话，只有变量名被提前了，变量初始化代码仍然在原来的位置。使用函数声明语句的话，函数名称和函数体均被提前。

和var语句一样，函数声明语句创建的变量是无法删除的。

## 条件语句

js中基本的条件语句有`if/else`语句和`switch`语句

### if语句

主要有3种形式
```
if (exoression)
  statement;
```

```
if (expression)
  statement1;
else
  statement2;
```

```
if (expression1)
  statement1;
else if(expression2)
  statement2;
...
else
  statement3;
```
